---
title: "使用條款"
date: "2021-08-10T21:05:20+08:00"
author: "admin"
aliases: ["/zh_TW/terms_of_use","/zh_TW/node/39","/node/39"]
slug: "terms_of_use"
--- 

「研究資料管理推進室」（RESEARCH DATA MANAGEMENT HUB）旨在保存與開放研究資料，提供存放、尋找、以及取用研究資料的服務。研究資料寄存所網站（包含網域 data.depositar.io 以及 depositar.io 所屬子網域如 rdm.depositar.io 等）所提供的服務，以下簡稱為「本服務」。您同意本「使用條款」，才可使用本服務。

本使用條款所稱之「本服務的資料」，係指經由本服務所提供之資料，包括但不限於由使用者所寄存的資料、資料集、及其後設資料。本使用條款所稱之後設資料，係指針對個別資料集、資料檔案、資源連結、專案等的各類描述資訊。

## 使用規範

  1. 本服務開放給大眾使用。如果您欲使用研究資料寄存所作爲您主要的資料寄存庫，請先與我們聯絡。
  2. 您所上傳的資料（無論設定為公開與否），您已確認有權利上傳並儲存該資料在本服務。您所上傳的資料均適合廣為散布，並合乎個人資料保護、資通安全、及智慧財產權等法規要求。您對所上傳的資料負完全責任。
  3. 您使用本服務的資料時應遵守法律並避免妨害他人權利。
  4. 您的使用不可損害本服務。您若以應用程式介面 (APIs) 或是透過機器人程式 (robots) 使用本服務，您的使用皆須在常識範圍內為之。本服務會視伺服器的負載狀況，決定是否撤銷或限制您的使用方式。
  5. 本服務得就下列情形為逕行處理，且不對該處理之結果負責：
    a. 刪除或隱藏不適當或未受充分保護之資料；
    b. 撤銷或限制妨礙本服務運作、違反本使用條款、或違反法律之使用者帳號。

## 資料使用

  6. 寄存於本服務的資料，其使用應依照其授權條款。您下載自本服務的資料，該資料的智慧財產權利並未轉移給您。
  7. 未經本服務同意，您不得以單獨或協力的方式，將本服務的資料大量下載並另以網站或資料庫的形式公開提供他人取用。
  8. 除本服務另有聲明，寄存於本服務的資料之後設資料均以「公眾領域貢獻宣告」(CC0) 方式釋出。

## 資料引用

  9. 使用本服務的資料，您應同時盡可能一併標示來源。本服務對所有資料集皆已準備了常用格式的引用片段，供您援引使用。

## 隱私政策

  10. 請詳見本服務的[〈隱私政策〉](https://data.depositar.io/privacy)，以瞭解本服務會如何蒐集並處理個人資料。

## 免責聲明

  11. 本服務均以現狀 (as-is) 提供，並不擔保其堪用性和服務品質。本服務不對資料（含後設資料）的正確、精準、完整與否負責；若您使用的資料中有外部連結，本服務亦不對該連結的安全性負責。您使用本服務的後果由您完全承擔。

## 管轄法院

  12. 本使用條款的準據法為台灣法律，任何因本服務所引起之紛爭將由台灣台北地方法院為管轄。

## 條款修正

  13. 本服務不定期修正使用條款，修正後的最新版本將公告於本平台，不另行通知您。如在條款修正後，您仍持續使用本服務，將視作您同意修正後的條款。

## 聯絡方式

  14. 若您不確定您的使用是否符合本使用條款，或您欲取得於本使用條款範圍外之使用許可，請用電子郵件信箱 `rdm@depositar.io` 與我們聯絡。
